اون وقت یه سری هم
میدونم هستم ولی آدم نباید بسرکت آیندهش باشه
این همه آدم آینده نداشتن فقط تو داشت
خب دیگه چی میدونم پرشکایی چی پومزینو چی رو شروع بود
آره یکی نیست بهشون بگی بابا اصلا باک ماشینه صد لیتر هم که بگیره
آره
کجا میتونی باشه بگی
آره دیگه هر درست بری باستو همین نم بکدی
بعدش باید چه کار کنی
آره دیگه
نفتم پومزینو شروع کردن نزدشتن یه باک بینزین بزنم منو شد
بسه شد نکتو موجی بودی
من من من نه نه نه چی شده بود
منم ببین چی
خب دق دقیقه مردم رو داشتن
از ویژگی های بارز شهید رئیسی بود
و خدمت صادقانه که خیلی آتون توی پرمک هاتون بهش اشاره کردید
و همین باعث میشد که
تلاششون رو بکنن تا تورم به مردم زیاد فشار نیاره
و بعضی از اتفاقاتی که شد امروز داریم تجربه میکنیم
خب اون موقع خیلی کمتر بود یا نبود
اما میخوام صحبت کنم با حجت الاسلام و المسلمین
دکتر احمد قلام علی
در این صبح سشنبهی
و بهشون میگم که
سلام خیلی خوش آمدید
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علیکم و رحمت الله
بنده الان در کنار حرم سی دل کریم
و در کنار مزار مرحوم شهید امیر عبدالله هیان
در خدمت شما هستم
بله بله چقدر به جا بود پس این ارتباطی که با شما داریم
و ما هم سلوات هامون رو از راه دور
تقدیم میکنیم به شهید امیر عبدالله هیان
اللهم سلو علی محمد و آل محمد
و اجل فرجه هم در خدمت شما هستیم
بله همچوری که الان تو این موقعیت انسان قرار بگیره
من یادمی که سال گذشته وقتی که خبر اولی اومد
بعد از ظهر بودش و ما کلاس داشتیم
و این کلاس رو اصلا ما نتونستیم تموم بکنیم
یعنی شدی خبر خبر
بسیار زخمی بود
درسته
منی کلن ما میخوایم این رو از منظر امور در حقیقت
متون دینی ببینیم
وقتی که اینجور حوادث پیش میاد
اینجور اخبار نگران کننده برای انسان میرسه
آدم باید چی کار بکنه
سه تا نکته در امور دینی ما هست
یک تقویت توحید یا خداباوری
دو تقویت تقوال
و سه وم
صدق دادن که هر سه
در روایات ما اومده
درسته
اما اولیش چیه
وقتی که انسان در سخت در این لحظات هست
باید اون خداباوریشو
اون توحید
باوریشو هی تقویت کنه
بدونه که هیچ حادثه اینیست
منگر این که
در ملک مطلق خدا داره روخ میده
اون میبینه میدونه میتواند
برای همین هم در آیات
سد و پنجه و پنج
و سد و پنجه و شیش سوری بغره
میخونیم که
و بشر صابرین
این صابرین رو بشارت بده
اینا چه کسانی هستن
الَّذین اِذَا عَطَابَتْ اُمْ مُصِیبَتْ
قَالُوا اِنَّا لِلَّهِ وَاِنَّا اِلَيْهِ رَاجِعُونَ
وقتی مصیبتی به اونها میرسه
سری میگن
همه ما از خداییم
و به سوی اون برمیگردیم
من وقتی بدونم
که ما ملک خداییم
و مالکم حق داره
هر گونه تصرفی در ملک خودش بکنه
اینجا آرام میشه
اطلاقا این جمعه
اِنَّا لِلَّهِ وَاِنَّا اِلَيْهِ رَاجِعُونَ هم
خیلی سفارش شده
یعنی عزیزانی که
حالا عزیزشون رو از دست میدن
چندین سال هم گذشته باشه
الان یاد پدرش مادرش
پرادرش هرکی که از دست داده
بیفته این جمعه
اِنَّا لِلَّهِ وَاِنَّا اِلَيْهِ رَاجِعُونَ رو بگه
در روایت داریم که
همون ثواب
ثبری که اون موقع داشت
خدا دو مرتبه به ایشون میده
دومین راه کار
اون تقویت تقواد
تقواد یعنی آدم
حالا میگن پرواداری
یا بهترش اینه که آدم احترام خدا رو حفظ کنه
حرمت خدا رو حفظ کنه
اگر ما بتونیم
در این موقعی که مسیبت میادش
اخبار ناگوار رو میشنویم
یه جوری احترام خدا رو حفظ کنیم
یعنی از گفتن حرفای نامربود خودداری کنیم
از تحلیل های بیهوده دوری کنیم
از اعمال بیهوده
به قول شما
همینی که
بیان مثلا پمپ بنزین شروع بشه
این بشه و اینها
اینها رو آدم دوری بکنه
به خدا امید ببندیم
در برابر خواهش های نفذانیمون
که گاهی دوست داریم
زودتر حرف بزنیم
نه زودتر حرف نزنیم
اینا رو مقاومت کنیم
خدا همون ناراحتی
و اندوه ما رو از بین میبره
این از امام علیه که فرمود
هر کس از خدای صبحان
تقواه پیشه کند
برای او از هر اندوهی
گشایشی و از هر تنگنایی
راه برونرفتی خدا قرار میده
و آخریشم که در روایات
اون روایات
اون روایات اون مده عزیزه
میفرماید در کنار
تقویت تقواه
در کنار تقویت توحید باوری
وقتی آدم متلبی رو میشنوی
که نگران میشه
صدقه بده
پیامبر فرمودش نگرانی
و اندوه رو به وسیله
صدقات از بین ببرید
یک شف الله
عزیز وجل
ضرر کن
تا خداوند هم آسیب های شما رو
بر طرف سازد
پس بنابراین
بر این هم صدقه بدیم
هم تقوی رو انشان در آیت بکنیم
و هم انشالله این جمعه
این نال الله و این نای رایه راجعون رو
با توجه
تکرار کنیم
آیه 156 سوره بغره
و واقعا آرامش بخشه
خیلی ممنونم از شما
و ارتماس دعا داریم
از جانب ما هم
یه فاتحه برای شهید امیر عبداللهیان
بخونید در کنار مزارهشون هستید
خدا نگهدارتون بخشه
صبحتون بخشید
ارتماس
لحظه که خبر که سال از آیه 156 شنیدیم
اون لحظه پشت فرمان بودیم
با کامین داشتیم بار میبوردیم
که به مردی که شنیدیم
اصلا یک حال عجیب قنباری به ما دست داد
که اجرای باد سختی تمام
یعنی عشق ششمای ما گرفته بود
عجیب داد و فریاد همینجور
دست خودمون نبوده دوله ازی
با سختی ماشین که شدیم کنار
واقعا مرض خدایی بود شهید رئیسی
واقعا حیف شد
امیدوارم که این مسئلین که الان هستن
اجرای راه و مسئل ایشونو برن
ما وقت رئیس جمهور ما شهید شد
ما تو محشد بودیم
رفتیم زیارت امام رزا
خبرشو وقتی شنیدیم خیلی ناراحت شدیم
تمام مغازی ها همه رو پاچه سیاه زدن
همه جارا برای رئیس جمهور عزیز ما
محکم زده بودن
پذیرایی میکردن و همه خیلی ناراحت بودن
و خادمین داشتن خودشونو میگوشتن
و ما در در خونه مادرش رفتیم
و تشریف جنازشم بودیم
قیامت بود تو محشد
چی کار میکردن برای رئیس جمهور عزیز ما
محسن خجسه از آمال گفته
دلم به حال خودم سخت
باور نداشتم پاداش یک عمر مجاهدت حتما شهادته
حالا باور دارم شهادت پاداش مجاهدته
فرقی نداشتن باور نداشتن
فرقی نداره چه لباسی تنت باشه
تا فردا صبح یا علی خدا نگهدار
خدمتو صداقتو اش این افتخار
پرزدی به آسمون آزل بار
به شکوه و عزت سلام
ای عزیز ملت سلام
شهده خدمت سلام
به تو و خادمت سلام
به شکوه و عزت سلام
ای عزیز ملت سلام
شهده خدمت سلام
به تو و خادمت سلام
خدا قوت میگم به همکار نخوبم
در برنامه زنده مهربان باشیم
و یاد و خاطره شهده خدمت رو یک بار دیگه گرامی میداریم
سه شنبه سی اومه اردی به هشت ماه
هزار و چهار سد و چهار شمسی
ویست و دومه زلغعده
هزار و چهار سد و چهل و شش هجری قمری
و افتخار داریم که در کنار شما باشیم
از پخش شبکه ی رادیوی معارف
بر روی موجه اف ام
ردیف نوود و شش
مگاهت
سد و شست و دو و سی هزار سد و شست و دو
رو هم فراموش نکنید
این شماره ها متعلق به واحد ارتباطات مردمی
و انشاءالله بتونیم در
ساختن برنامه ها از این نظرهای شما هم
بهترین استفاده هار ببریم
خدمتتون را ازتونم که تا ثانیه های دیگه
شنونده برنامه
گنج سعادت خواهید بود
انشاءالله بعد از خبر سراسری
ساعت هشت مجددن با شما همراه میشیم و
ادامه برنامه های نوبت رو
تقدیمتون میکنیم
صبح همه شما شنوندگان محترم
به خیل و خوشی
شانمت
بی دل و بی خودت کنم
گنج تو سینه ده
اما باید که پیداشو کنیم
یا عمل بهشو کنیم
گنج سعادت
آمده هم که تا ترا
جلوه دهم در این سرا
همچو دعای عاشقان
خواهیم برنامه های نوبت رو
فلک رسانمت
سرشار از نور ایمان
به خدای تاوریتالا و محبت
احلی ویتنه یموس سلام
در مسیل سلوک اخلاقی که داریم
موفق باشیم و بتونیم
فضائل اخلاقی رو در زندگی خودمون
نهادینه بکنیم و
رضائل اخلاقی رو انشالله رفع
و برطرف بکنیم
همراهان عزیز در خدمت شما هستیم
تا انشالله حجت الاسلام المسلمین
استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایت احلی ویتنه یموس سلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
که بتوانیم رزیله قذب رو
بهتر بشناسیم
رزیله قذبی که چند برنومی هست
استاد فالله برای ما دارن واکاوی میکنن
و به ما این حشتار رو دادن
هست و فرمویشات احلی ویتنه یموس سلام
و خصوصا هست و فرمویشات
مولا الموحدین حضرت امیر المومنین
علی ابن عبی طالب
علیه مسلم
که حضرت فرموده بودن که
مراقب باشید قذب شر
قذب دشمنه
قذب بدترین و سخترین
دشمنهای انسان به حساب میاد
قذب کلید هر بدی
و کلید تمام شرور
به حساب میاد
قذب شیطان مجسمه
قذب پاره ی آتشه
و قذب نشوندهندهی
این هستش که خدای نکرده
خدای نکرده انسان
اجازه ی تسلیلات شیطان
به خودش رو داده چرا
چون قذب پاره ی از آتشه
شیطان به حساب میبند
حضرت فرموده سلام میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه ی عزیزان شنونده سلام
ارز میکنم در خدمتونست
خواهش میکنم
نقط زعف ما قذب شد که
پاره ی آتش شیطان
تبیر آو امیر المومنی
سلام الله علی القذب
و جمرتون من شیطان
از کدم یه حشداره
که حقیقتا اگر این حشداره
جناب بلی الله
حضرت آقا امیر المومنی
سلام الله علی
جان ما دنیا ما آخرت ما
دار و ندار ما که اگر
این حشدارشون رو ندیده بگیریم
و از کنارش سرسری
بگذاریم و
بازیش بگیریم و
هر ثبت که بازیمون
بگیره و ازش سرسری
بگذاریم هدر میریم
و حقیقتا تلف میشیم
با همین جمرتون من شیطان
با همین قذب
حالا قسمت راهکار
ارز میکنم که آقا رسول الله
سلامت الله و سلامه علیه فرمودن که
نقل گزارش شده
که در حال خشم بگید
عوض بالله من شیطان رجیم
تا در اون
تسخیر شیطان
یه مقابله اتفاق بیفته
و تسلط اتفاق نیفته
و زودتر از این دعا که باید
اون سلوک عملی جوری
که ما به قذب و خشم راه ندیم
انشالله بحث راهکار
برسیم اونجا خدمتون ارز میکنم
هل قذب و جمرتون منش شیطان
تبیر این حقیقی اینه که
یه فلاخن شیطانه
وقتی انسان عصبانی میشه
جنوبتوکی عزیز
خشمش به یک گوی آتشین
تبدیل میشه
از دست عقل خودش خارج میشه
و از درون خودش پرتاب میشه
بینید
علیه خودش پرتاب میشه
خشم من علیه منه دیگه
اتحاد آمل و عملم
که بیشتر یاد کرد
این فلاخن که داره آتش رو
به صورت یک گوی آتشین
پرت میکنه یا غذب رو
به صورت یک گوی آتشین داره پرت میکنه
داره کجا رو میزنه
به من میزنه
به خودم میزنه
جوریه که هر جا بیفته در غلم رو
تربیتی منه
از درون خودش پرتاب میشه
و جلوی اون رو به خود بگیره
خیلی سخت
توقفش خیلی سخته
براحتی باش
هر سوال میشه هر چیزی رو که
چون فلاخنه
براحتی میشه باش
هر چیزی رو که در مسیرش قرار میگیره
نابود کن
مثل یک فلاخن جنگی
بفرمایید آدم اصوانی خودش
نقدن یه گوی آتشین
در دست فلاخن دشمنی خودشه
و
فلاخن دشمنی شیطانه
که جمرتون منش شیطان
که باش میتونه
جمع و جمعیت اطراف و اطرافیان
و لشگر و جامعه
و جوامه بشری رو از بین ببره
چرا که خودش رو از بین برده
این استعداد رو داره
که به بیرون از خودش هم
این آتش رو تسریب بده
خشم و عصبانیت
تله شیطانه
بفرمایید تله آتشین شیطانه
چون تله بدیه
بله خدا کنه به محمد
آل محمد
به محمد آل محمد
به محمد
از غذب و از این آتش
برای همیشه دور باشیم
و از آدم هایی که
این خسلت و این خصوصیت رو دارن
این جمله ای که آقا امیر المومنین
فرمودن
به ماهیت و حقیقت
خشم و غذب اشاره داره دیگه
خشم نه تنها
یک احساس منفی و ویرانگر
به حساب میاد
بلکه یک ابزار در دست شیطانه
که ازش برای تخریب روابط
بفرمایید که
اون امنیت درونی و باطنی
ما و در همون
چار رابطه رابطه به خدای متعال
جهان هستی
امنو و خودمون این قدرت رو داره
و این به جهت
منفی بودنش و ویرانگر
بودنش برای ما ناامنی
ایجاد کنه ویرانی ایجاد کنه
انحراف ایجاد کنه و ما را
از مسیر درست
هر صورت به بیراهب ببره
آقا رسول الله صلوات الله و سلام
و علک ازشون گزارش شده
مرتبط با همین بحث جمره
ای که یاد کردیم
پار آتش که فرمودن
الى حواستون رو جمع کنید
و اینل غذابه
جمرتون فی قلب ابن آدم
عصبانیت
خشم یه پار آتشه
یه شراره از یخکره
یه جرقه گداخته در قلب
پسر آدم
اما رایتون الى همرت اینه
مگه نمیبینید وقتی عصبانی
میشه چشاش لرمز میشه
ازه
و انتفاخ اوداجه
مگه نمیبینید رگای گردنش
باد میکنه
که تعبیر حقیر دمش شیطان
شیطان از آتشه
با دمش خودش
اون راهی که ما بهش دادیم
در ما میدمه
و باعث میشه که اون برفروختگیه
غذاب و خشم
در ما ایجاد بشه
و تعبیر آقا رسول الله که رگای گردن
اون موقعی عصبانیت باد کنه
آقا امان باغر
سلام الله علیه اینه همین روایه
از ایشون گذاره شده
بخش پایانی که داره
مستقل در روایت آقا رسول الله نیست
اینه که به دخله شیطانوفی
دیگه ما اگه پیشتر استفاده
میکردیم که کسی شاید
برداشت میکرد که ما داریم
از خودمون میگیم
الان نقدن سنت یاد میکنیم
که آدم های عصبانی به شیطان
در خودشون راه دادن
و دخله شیطانوفی
ای اتفاقی قبلن افتاده
که الان میبینید
چشاش خرمز شده
و رگای گردنش باد کرد
رفته در او دوری زده
داره از او علیه او
استفاده میکنه
دخله شیطانوفی
به راه یافتن
شیطان در انسان اشاره داره
این فراز از روایت آقا امانباغه
سلام الله علیه
در واقع هر کسی با خشم و غذاب
خودش بفرمایید با اختیار
خودش به نفوز و
دخالت و تسلط و
تسخیر شیطان در خودش راه داده
خود کرده را تدبیر
نیست دیوانه را
زنجیر نیست حقیقتن
حالا گفتیم دیوانه
بعدن هم میخونیم که آقا امیر المومنین
برمودن خشم از جنونه
بله میرسیم
مشرف میشیم احضار
روایات نابه اهل
بیت علیه السلام از جمعه امیر المومنین
جنبه توبکی عزیز
اگر راه بدیم و دخل
شیطانوفی اگر راه بدیم
در واقع دروازه
ورود شیطان در درون
خودمون را با خشم باز کردیم
اصلا خود خشم
نقدن پیشتر که گفتیم کلیده
بله خب این کلید
را بزنیم اول
کسی که ورود میکنه
پشت در منتظر تا درب
قلب ما و باطن ما
نفوز کنه خود شیطان
پس میشه این برداشت را
داشت و این جمله را ساخت که خشم
دروازه ورود
شیطان در درون آدم
موقع خشم نیروی عقل انسانی
زیف میشه
بیاد حضور شیطان همان
تضعیف قوای عقل همان
چون شما
شیطان را به عنوان
یک سرکرده
بزرگ در جفه جهل
باید حساب کنید
موقع خشم نیروی عقل انسانی
زیف میشه به محض این که شیطان بیاد
داستان شروع میشه
داستان زفت داستان افراد
داستان انهراف
نیروی شیطانی
به شدت
یعنی به محض این که از اون ورد
یعنی عقل انسانی زیف شد
شما باید بفرمایید مقابل
نیروی شیطانی داره به شدت
قوی میشه و تقریت میشه
وقتی فردی بفرمایید زنی
مردی
که عصبانیه
و عصبانیت رو در خودش را بده
و شیطان رو
عملا دیگه نمیتونه خودش رو کنترول کن
راه چاره اینه که اول شیطان رو
بیرون کنه خشم و غزم رو بیرون کنه
بعد به تواند
یه ترهی یه جفهی
یه سنگری برای مقابله و مجاهده
داشته باشه
اگر دشمن بیاد وارد غلم رو
به او بشه و در دلون او نفوز کنه
به این راحتی ها نمیتونه نجات پیدا کنه
میشه مستعمره
یه شیطان
تحت حکومت شیطان
بله میشه مستعمره یه نفس اماره
البته نفس اماره پیشتر تو اون
مباعث محرفتی گفتیم که
نفس اماره یک
ستون پنجامیه یه منافقه
یک نفوزیه
بفرمایدی یک وطن فروشه
و یه گرامیده
به شیطان
ماه رمزان که روزه میگرفتیم
نفس اماره محار میشد
شیطان از بیرون هیچ کار نمیتونست بکن
آدم نداشت اینجا
یعنی مورد نداشت که با او
بتونه نیاتش رو
بتونه عملی کنه
اینجا هم همینطور
توی تعالیم اینجوریه
اگر کسی نفس امارش رو محار کنه
برد کرد
فقط نفس اماره رو محار نکرد
محار نفس اماره
مساویه با محار شیطان
آدم دیگه خلاس میشه
راحت میشه دیگه مخلص میشه
مخلص
ارتقا پیدا میکنه
مخلص میشه خلاس میشه
بستر بروز شیطان ازش میگیره
بله دیگه بله
آمل نفوزی ستون پنجامی
که از اینجا گرامی داد و آدرس میداد
و ارثووت مراکز
ما رو میخواست بگه هستی
کجاست و کجا نیست
اگر این رو خفش کنیم و بشناسیم
و به عنوان نفوزی
جمعش کنیم عملا اون
عوامل بیرونی که موردی
ندارن نمیتونن
ارثووت که با خبر باشن و بر ما
تسلط پیدا کنن و
ارثووت که ما تسخیرشون
بشیم و مسخرشون
تکرار میکنم وقتی فردی
زنی مردی
عصبانیه نمیتونه خودش رو کنترال کن
شیطان از این لحظه
به عنوان فرصتی برای
نفوز بیشتر و تحریک بیشتر
این زن و این مرد
استفاده میکن
و از این طریق تصمیمگیری های
عقلانی
تصمیمگیری های عقلانی
رو از طریق همین نفوز
خودش ارثووت
که به انحراف
میکشونه
و تصمیمگیری های
درست رو و فرصت
تصمیمگیری های درست رو از انسان میگیره
به یقما میبره
باعث میشه تصمیمات
عجولانه گرفته بشه
تو خشمه دیگه
میخواد ببره دیگه
قماربازه دیگه
و در صدد اثبات خودشه دیگه
در صدد این نیست که اون مورد دعوی شفاف بشه
معلوم بشه
نه اصلا صحبت این نیست
اون میخواد ببره
پشت میز مزاکره میشه نمیخواد ببره
چیزی دیگه براش مهم نیست
در نتیجه باعث میشه
با اون قذبش تصمیمات عجولانه بگیری
و به دیگران
آسیب بارد کنه
بعدها پشیمون بشه
و میشه اتفاقه
ولی بعضی وقتا
دیگه نمیتونه جبران کنه
حقیقتن همینطوره
از جمعه وقتی که اون خشم
بیاد بیرون به دعوا
تبدیل بشه به یک دعوا
و خوشونت و به یک
قد کشیده بشه
که دیگه جمع کردنش حقیقتن
خیلی سخت
خب عنوان بعدی رو خدمتون
از میکنم
آتش افروخته
الغزب و نارون موغده
این حدیث شریف هم
به نظرم به نکته مهم میشاره داره
میکنه و اون این که خشم
جهنم نقده
جنوبتا بایکی عزیز تشخخص
جهنم در اینجا
یعنی این مرتبه که ما هستیم الان
و مرتبه نفس اماره
همین زندگی و
همین جهان مادی و طبیعت
تشخخص جهنم در اینجا
از جمعه با غزبه
با همه رزائل
ساحت اقل و عقیده
و کفر شرک
در غلب با رزائل
در ظاهر با تخلفات
مثلا با ارتکاب حرام
این حد بفهمید
اینجور بروز میکن
تجسد
تشخخص جهنم در این مرتبه
و نشعه از جمعه با غزبه
در واقع بفهمید
غزب جهنم خودمونه
و جهنم ما
با غزب ما بروز پیدا میکنه
جهنم ما
همین غزبه
جهنم خودمون
و جهنم ما با غزب ما
بروز پیدا میکنه
خب همه میدونیم بهش بالاست دیگه
بله
و جهنم پایی
توی تعالیم هم اومده و
نفس الامر هم اینطوره
بهش درجاتی داره
چون بالاست
و جهنم درکاتی داره
چون پایینه
قبلان اگه یادتون باشه و عزیزان شنونده
گفتم اگه جهنم و درکاتش
رو از پایین بتونیم
بیاریم بالا اینجا و معلومش کنیم
از جمله به شکل غزب در میاد
از جمله به شکل
توی حوضه اقل مقیده
از جمله به شکل کفر شکل
قلب
از جمله به شکل رزایل
و اینجا هم
تخلفات شریعی
توی حوضه سبک زندگی و
توحید عبادی و عملی
تکرار میکنم قبلان رو ارز کردم
اگه جهنم و درکاتش
رو از پایین بتونیم بیاریم بالا
اینجا و معلومش کنیم
از جمله به شکل غزب در میاد
پس غزب جهنم نقده
نقدم جهنم
صورتی از دوزخ در مرتبه
نفس اماره به حساب میاد
جهنم یک جنوب اطباکی عزیز
همه ما باشه
دتا زعف این جهنم رو داری
به طور ملموس
توی دنیا خودمون داریم
تجربهش میکنیم بلکه تجربهش کردیم
و حواسمون نباشه باز این دستان
اتفاق میفته
و تکرار میشه
جهنم در این نشه
صورتهای مختلفی داره
به شکل کفرز کردم شکل
در میاد در سبک زندگی
به شکل حرام در میاد
یا به شکل رزائل اخلاقی
و از جمله
به شکل خشم و غزب
در میاد و وقتی میگیم
جنوب اطباکی وقتی میگیم
عصبانیت
یعنی جهنم
و یعنی جهنم نقد
جهنم خودمون
خب وقتی میگیم جهنم نقده
یعنی با عذاب مرتبطه
با عذاب نقد
همین الان با خشم ما
این جهنم
با ما و در ما داره زوزه میکشه
و بفرمایید
در ما و با ما فوران داره
هر کس
هر چه عصبانیت شدید تر
درکات و شعله
و اشتعال این جهنم
بیشتر
زوزش بیشتر فورانش شدید تر
عصبانیت ممکنه دائمی باشه
که خلود دائمی
در جهنم در میاد
و ممکنه هم که
عصبت موقعتی باشه
که اونم به تناسب
یک جهنم موقعتی رو حتما
با خودش داره
باز نکاتی دارم که انشالله برنامه بعدی
خدمتون عرض میکنم
خیلی مچکرم
حواسون باشه
شیطان پاره آتشی
از شیطان خیلی باید مراقب باشیم
موقع خشم نیروی عقل
زعیف میشه اما نیروی شیطان
تقویت میشه
و حقیقت دیگه
خشم و قذب این هستش که
قذب جهنم نقد
یا به تعبیری عذاب
نقده
اصلا بحانه هاست که ما را
می آورد با دادن
بحانه بحانیز
داده شد
سلالله علیکه
یا عبالحسن یا علی ابن موسی رزا
و حجتک علامه
خوض لآر
و من تهدد
رای